### 2017-06-18 Manuscript/Chapitres/Chap4-OptimisationSystemeSolaire.tex
Move meta folder for image.
Start chapter 1. Add some ressources for NZEB. Update chapter 4 to mark Morris as must be rewrite due to new results.
Considering electrodomestic for zero energy eqquilibrium or not ?
Add solar trends.
Add existing tools for modeling. in chapter 2. Continue with chapter 1 solar part.

@@

\begin{table}
\centering
\caption{Caractéristiques des panneaux solaires.
\label{tab:capteurs_specs_optimisation}}
\begin{tabular}{l c c c c r}
    \toprule
                                 & IDMK\,25             & 308C\,HP             & 12\,CPC58      & ECO 25        & Unité                       \\
    \midrule
    Fabricant                    & Sonnenkraft          & Radco                & Sky Pro        & Dima          & -                           \\
    Type                         & Plan vitrée          & Plan vitrée          & Tubulaire      & Plan vitrée   & -                           \\
    Surface nette                & \num{2.32}           & \num{2.193}          & \num{2.28}     & \num{2.312}   & \si{m^{2}}                  \\
    Poids à vide                 & \num{54}             & \num{36}             & \num{53}       & \num{41}      & \si{kg}                     \\
    Contenance                   & \num{1.35}           & \num{3.5}            & \num{1.83}     & \num{1.9}     & \si{\litre}                 \\
    $\eta_{0}$                   & \num{78}             & \num{83.4}           & \num{63}       & \num{66.4}    & \si{\percent}                     \\
    $a_{1}$                      & \num{3.796}          & \num{1.4539}         & \num{0.9249}   & \num{4.9510}  & \si{W/(m^{2}\period K)}     \\
    $a_{2}$                      & \num{0,013}          & \num{0.0589}         & \num{0.00069}  & \num{0.01527} & \si{W/(m^{2}\period K^{2})} \\
    $IMDiff$                     & \num{100}            & \num{96}             & \num{102}      & \num{93}      & \si{\percent}                     \\
    \bottomrule
\end{tabular}
\end{table}

@@

\begin{align}
  \label{eq:rmse}
  RMSE &= \sqrt{\frac{1}{N}\sum^{N}_{i=1} \left[ f(\vec{x}_{i}) - \mathcal{M}(\vec{x}_{i}) \right]^{2} } \\
  \label{eq:mae}
  MAE  &= max \left( \abs{f(\vec{x}_{i}) - \mathcal{M}(\vec{x}_{i})}, \: x \in \{1, 2, \dotsc, N\} \right)
\end{align}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/EtudeDeCas/RMSE.pdf}
    \caption[Évolution de la $RMSE$ en fonction de l’échantillon]
            {Évolution de la $RMSE$ pour les \num{3} méta-modèles
             en fonction de la taille de l’échantillon.}
    \label{fig:rmse}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/EtudeDeCas/MAE.pdf}
    \caption[Évolution de la $MAE$ en fonction de l’échantillon]
            {Évolution de la $MAE$ pour les \num{3} méta-modèles
             en fonction de la taille de l’échantillon.}
    \label{fig:mae}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/EtudeDeCas/validite_meta.pdf}
    \caption[Validité des méta-modèles]
            {Évaluation de la validité des méta-modèles pour un échantillon
             de taille \num{1000}.}
    \label{fig:validite_meta}
\end{figure}

@@

% \section{Formulation du problème d’optimisation} % (fold)
% \label{sec:formulation_du_probleme_d_optimisation}
% \itodo{\num{Décrire.objectifs},\num{.contraintes,} variables ...}
% % ------------------------------------------------------------------------------
% \subsection{Définition des objectifs et des contraintes} % (fold)
% \label{sub:definition_des_objectifs_et_des_contraintes}

% % - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
% \subsubsection{Les objectifs de l’étude} % (fold)
% \label{ssub:les_objectifs_de_l_etude}
% \itodo{Les objectifs: \\
%        - Maximiser couverture solaire sur l’ECS \\
%        - Maximiser couverture solaire sur le chauffage \\
%        - Minimiser le coût de l’installation \\
%        - Minimiser le retour sur investissement}
% Dans cette étude on considère trois fonctions objectifs. On cherche dans un premier
% temps à évaluer la performance du système solaire. Pour ce faire on évalue sa
% performance sur le chauffage et sur la production d’ECS séparément. Il en a enfin
% été noté dans ~\autoref{sub:approche_monozone} que certaines variations impactent
% de manière différentes la part de chauffage et d’ECS. Enfin on a vu dans
% ~\autoref{sec:modelisation_des_systemes} que la production d’ECS reste prioritaire
% sur \num{le.chauffage}, la modification du profil de puisage aura donc un impact différent
% sur le chauffage et l’ECS.
% \itodo{Il est aussi nécessaire de mettre en valeur l’impact de l’algorithme sur
%       les rendements}

% Le dernier objectif qui sera pris en compte est l’\textbf{impact économique}. Il
% est important de ne pas seulement se focaliser sur la performance du système afin
% de filtrer les solutions certes très performantes mais non-réalisable dans les années
% proches. Il est ainsi important de rappeler que ces travaux se focalise sur une
% technologie innovante mais pouvant être implémentées aujourd’hui.
% Ainsi ce facteur bien que discutable du fait de son caractère changeant est indispensable
% dans notre étude pour guider la recherche et donner un ordre de prix pour une solution
% type.
% L’optimisation se portera ainsi sur la maximisation de la couverture solaire pour
% (i) \num{le.chauffage}, (ii) la production d’eau \num{chaude.sanitaire}, et la minimisation
% du coût d’installation et du temps de retour sur investissement.
% \itodo{Décrire les différents objectifs retenues avec plus de bla bla}
% % subsubsection les_objectifs_de_l_etude (end)

% % - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
% \subsubsection{Le choix des variables de décision} % (fold)
% \label{ssub:le_choix_des_variables_de_decision}
% \itodo{Choix des variables de décisions: \\
%        - Propre au bâtiment \\
%        - Propre au système \\
%        - Propre à l’algorithme}

% Dans cette partie sera décrit les différentes variables qui ont été sélectionnées
% en amont du **screening**.
% \itodo{Décrire l’ensemble des variables considérées en amont de l’étude de sensibilité
%       classée \num{par.groupe},\num{.système,\num}{.contrôle,\num}{.enveloppe,} scénarios}
% \itodo{Définir chaque variables \num{avec.type}, plage \num{de.variation},\num{.unité,} description}
% \itodo{Dresser une liste des caractéristiques de chaque critère}
% \itodo{Faire apparaître clairement (graphiquement) l’impact de chaque variables
%       sur les différents objectifs peut être pas à mettre ici mais plus dans
%       ~\autoref{sub:reduction_de_la_cardinalite_par_screening}}
% % subsubsection le_choix_des_variables_de_decision (end)

% % - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
% \subsubsection{Les contraintes de l’étude} % (fold)
% \label{ssub:les_contraintes_de_l_etude}
% \itodo{Définition des contraintes: \\
%        - Équilibre prod/conso \\
%        - Toiture limité entre photo et thermique}
% Les objectifs sont maintenant clairement définies mais l’étude comporte plusieurs
% contraintes qui doivent être prises en compte durant le processus d’optimisation.
% La première contrainte est la surface de toiture qui est limitée et doit donc être
% partagée entre les panneaux photovoltaïques et thermiques. Comme nous l’avons définie
% (~\autoref{sec:modelisation_des_systemes}) le cas d’étude étudié comporte des pans
% de toiture avec diverses orientations ce qui complète la première contrainte.
% On a donc une \num{double.contrainte}, à savoir
% partager la surface de toiture pour chaque orientation entre les différents capteurs.
% Des études ont déjà été réalisées pour évaluer le meilleur ratio entre photovoltaïque
% et thermique\mtodo{Ajouter citation} mais traite le problème sans tenir compte des combinaisons
% entre \num{les.équipements}, \num{la.structure}, \num{la.régulation}, ... Ces travaux permettront donc
% d’obtenir plus d’informations sur cet aspect encore aujourd’hui faiblement exploré.
% \itodo{Retrouver la publication qui parle de ratio thermique/photovoltaïque}

% La seconde contrainte est la place disponible dans la maison pour accueillir les
% équipements.
% \itodo{Bla bla bla}

% Enfin la contrainte principale est sur l’équilibre entre production et consommation
% d’énergie primaire. En effet l’approche MEPOS ou encore NZEB définit comme requit
% pour une maison passive d’avoir un équilibre entre production et consommation.
% On a donc ici une contrainte forte au niveau énergétique.
% \itodo{Bla bla bla}
% \itodo{Décrire les contraintes et la méthode utilisée pour les traiter}
% % subsubsection les_contraintes_de_l_etude (end)
% % subsection definition_des_objectifs_et_des_contraintes (end)
% % section formulation_du_probleme_d_optimisation (end)

% % ..............................................................................
% % ..............................................................................
% \section{Étude de sensibilité} % (fold)
% \label{sec:etude_de_sensibilite}
% \itodo{Présenter l’état avant avec les critères choisis}
% \itodo{Décrire le processus}
% \itodo{Sélection des critères en aval de l’étude}
% % section etude_de_sensibilite (end)

% % ..............................................................................
% % ..............................................................................
% \section{Optimisation} % (fold)
% \label{sec:optimisation}
% \itodo{Description résumé de la methode}
% \itodo{Discussion sur le front de Pareto obtenu: \num{Analyse.répartition},\num{.convergence,} ...}
% % section optimisation (end)

>>>>

\iunsure{Considérer l’électroménager dans le bilan énergétique}

@@

\itodo{Présenter les résultats de la régression + ref équations chapitre 2}

\begin{table}
\centering
\itodo{Remplacer avec les bons capteurs et expliciter les paramètres}
\caption{Caractéristiques des panneaux solaires.
\label{tab:capteurs_specs_optimisation}}
\begin{tabular}{l c c c c r}
    \toprule
                                 & IDMK\,25             & 308C\,HP             & 12\,CPC58      & ECO 25        & Unité                       \\
    \midrule
    Fabricant                    & Sonnenkraft          & Radco                & Sky Pro        & Dima          & -                           \\
    Type                         & Plan vitrée          & Plan vitrée          & Tubulaire      & Plan vitrée   & -                           \\
    Surface nette                & \num{2.32}           & \num{2.193}          & \num{2.28}     & \num{2.312}   & \si{m^{2}}                  \\
    Poids à vide                 & \num{54}             & \num{36}             & \num{53}       & \num{41}      & \si{kg}                     \\
    Contenance                   & \num{1.35}           & \num{3.5}            & \num{1.83}     & \num{1.9}     & \si{\litre}                 \\
    $\eta_{0}$                   & \num{78}             & \num{83.4}           & \num{63}       & \num{66.4}    & \si{\percent}                     \\
    $a_{1}$                      & \num{3.796}          & \num{1.4539}         & \num{0.9249}   & \num{4.9510}  & \si{W/(m^{2}\period K)}     \\
    $a_{2}$                      & \num{0,013}          & \num{0.0589}         & \num{0.00069}  & \num{0.01527} & \si{W/(m^{2}\period K^{2})} \\
    $IMDiff$                     & \num{100}            & \num{96}             & \num{102}      & \num{93}      & \si{\percent}                     \\
    \bottomrule
\end{tabular}
\end{table}

@@

\begin{align}
  \label{eq:rmse}
  RMSE &= \sqrt{\frac{1}{N}\sum^{N}_{i=1} \left[ f(\vec{x}_{i}) - \mathcal{M}(\vec{x}_{i}) \right]^{2} } \\
  \label{eq:mae}
  MAE  &= max \left( \abs{f(\vec{x}_{i}) - \mathcal{M}(\vec{x}_{i})}, \: x = 1, 2, \dotsc, N \right)
\end{align}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/MetaModele/RMSE.pdf}
    \caption[Évolution de la $RMSE$ en fonction de l’échantillon]
            {Évolution de la $RMSE$ pour les \num{3} méta-modèles
             en fonction de la taille de l’échantillon.}
    \label{fig:rmse}
\end{figure}

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/MetaModele/MAE.pdf}
    \caption[Évolution de la $MAE$ en fonction de l’échantillon]
            {Évolution de la $MAE$ pour les \num{3} méta-modèles
             en fonction de la taille de l’échantillon.}
    \label{fig:mae}
\end{figure}

@@

\begin{figure}
    \centering
    \includegraphics{Ressources/Images/MetaModele/validite_meta.pdf}
    \caption[Validité des méta-modèles]
            {Évaluation de la validité des méta-modèles pour un échantillon
             de taille \num{1000}.}
    \label{fig:validite_meta}
\end{figure}

@@
